福建動員百萬大軍試圖一戰而天下定 可惜肥水一敗應得倉慌難顧
福建深重流史收攏數千起兵逃之懷悲 千千全縣潰敗
只有慕容垂所部一軍獨全 福建隨即隱兵前往
此時慕容垂之子慕容堡近福建自投羅網聯網對慕容垂說
近秦主兵敗維生於我 如此天賜良機正是要復興殷國
父親萬不能因異己之意氣而忘了設計之重啊
此時慕容垂之地慕容德也勸說慕容垂殺福建而復國
秦強而吞併燕國 秦弱走我等圖誌 此為報仇血恨 絕非違背昔日誓言
慕容垂的親信也紛紛加入勸說的隊伍 但慕容垂心中不忍
我當初不被慕容平所容 無利族之地而奔命於秦
秦王對我恩禮備治 後來我遭網孟陷害無法自證清白
讀秦王信我不叛 此等恩情豈能忘言
最終慕容垂決定不殺福建 並將手中兵權棲樹交給了福建
而囤住在雲城的慕容垂 聽聞福建戰敗扔下部隊
逃至營養時與慕容垂相遇 慕容垂鼓動昔日的燕國皇帝慕容垂一起搞事情
復興燕國被慕容垂拒絕
此時匪水大街的消息傳至健康 正在與兵客下棋的謝安
將節報放在座床上 面色平靜如故 直到客人問起謝安才淡淡地達到
小而備 前線破賊矣
謝安表面穩的一匹 實則心裡已經樂開了花
回到內事 激動到腳下的木雞尺段了 都沒有察覺
不久謝時等人返回健康 此戰浮獲的北方月人
能演奏昔日宮廷之音 從此江南宗廟這才有了中慶金石之音
而隨軍歸國的張天熙被封為散祭常識 諸緒出任狼牙內使
相比於東京這邊的皆大歡喜
欺慘前往福建一路到達洛陽時 才收攏到不重十餘萬
慕容垂之子慕容農 以燕復興當在河洋的稱聞
再次勸說慕容垂 這次慕容垂動心了
於是在部隊行進到免遲時 向福建提出
向去河北地區安撫民心 順路到夜城祭奠先帝靈廟
福建深受慕容垂慈前行為的感動
對慕容垂的請求毫不猶豫就答應了
大臣權益察覺出慕容垂的野心 極力勸祖福建
最終福建派將軍李蠻 敏亮 引國 率兵三千 護送慕容垂前往
右前蕭記將軍十月 率兵足三千 束守夜城
票記將軍張豪 率五千與聯軍 束守兵州
陣軍將軍毛當 率兵四千 束守洛陽
福建想要以此部署 振服人心浮動的關東地區
十二月福建返回長安
而來到河北的慕容垂 被長樂宮福批安排在夜城西居住
此時福批和慕容垂都彼此防備
福批深知慕容垂包藏貨信
但按於慕容垂在福建那裏的高光形象不好動手
而將手下軍隊西屬交給福建
換來高度信任後的慕容垂
手裏沒兵 面上也不好直接撕破臉
只得先維持和平
暗中則跟燕國舊城聯繫 仇謀復國
終於丁寧人宅兵發動判斷
正巧打破了僵局
福建從長安傳來命令
讓慕容垂率兵討伐
負責束守夜城的十月
聽聞這個消息
急忙提醒長樂宮福批說
王師心扮於肥水
天下民心不安
心懷迫測者趁亂而起
因此宅兵風能十日之內
俱重數千
慕容垂在燕國德高望重
心懷復國之謀
若此時
再受兵權與他
這不是為虎天意嗎
但福批心中有不同的大算
慕容垂留在身邊
如同水虎臥龍在側
一旦生變於周夜之間
比成大患
不如趁機判他出征
與宅兵二虎相道
鬧得兩敗俱傷
於是福批派給慕容垂
老弱殘兵兩千人
又讓廣武將軍福飛龍
率一千低族騎兵協助慕容垂
福批案中告誡福飛龍說
慕容垂雖為三軍主帥
但你的目標是慕容垂
明白嗎
大軍臨行前
慕容垂想進夜城拜夜宗廟
被福批拒絕
慕容垂又換上變裝
想悄悄溜進城內
卻再次被守城的官吏阻攔
慕容垂大怒
殺死官吏
放火燒停而去
在這敏感時期
慕容垂的舉動傳到福批二中
石月覺得正好有了
殺慕容垂的藉口
但福批卻在猶豫之間
唸起了慕容垂
在淮北對福建的好
措施良機
石月只能探溪道
新王成了功夫子
都是念小人而不顧大盡
他日必稱皆下求以
慕容垂為了穩住福批
劉慕容農
慕容凱
慕容少在夜城
自己率軍出發
軍隊抵達安陽湯池時
敏量李批從夜城趕來
將福批的計劃告知慕容垂
慕容垂趁機煽動重任情緒
說道
我盡忠於服侍一門
卻屢遭陷害
如此我岂能忍
慕容垂以兵少為藉口
將軍隊囤住在河內墓冰
不久便招得新兵八千人
慕容垂讓福飛龍咒情夜行
揚言是要出其不意
攻打丁陵部中
實則讓慕容堡為先鋒
自己在後軍
趁夜行軍時
以古生為號
前後加及福飛龍
所率領的堤族騎兵
福飛龍大敗被殺
燕國舊城慕容鳳
王藤斷岩等人迅速相應
與丁陵人宅兵聯合
斬殺了前來爭討的前前大將毛當
隨後一起頭奔慕容垂
而留在夜城的慕容海等人
也在得知消息後逃出夜城
後知後覺的福飛
直到夜會時
請不來慕容家的人
才發覺事情不對
而此時的慕容垂
已經擁併三萬
相比於當初
在懷北時的猶豫不決
如今身處在
燕國舊地的主場
慕容垂的影響力迅速擴散
形揚太守舉成偷向
慕容垂獲得據點
眾人圈慕容垂
上皇帝尊浩
但慕容垂考慮到
燕國皇帝慕容偉尚在
於是參考當年
晉元帝在健康時的就立
自稱大將軍
大都督
燕王
成志行事
後燕政權建立
慕容垂快速聯合軍隊
二十萬
由石門渡過黃河
直向燕城沙來
此時
逃出燕城的慕容垂
在獵人拉攏舊谷
很快
周邊東移人
烏環人響應
兵眾多大數萬
慕容垂被推舉為史詩節
督督河北諸軍士
票擊大將軍
燕城中
伏批派遣十月
爭討慕容垂
結果
十月兵敗被殺
隨後
慕容垂圍攻燕城
外城實現
伏批退守忠誠
雙方陷入持久戰
此時
慕容垂
慕容少兄弟二人
再為慕容垂奉上駐攻
他們
勸強了
佔據管陶的地方武裝
獲得叮撞十餘萬
來夜城
與慕容垂會合
慕容垂大喜
你們兄弟二人
不愧是
仙王慕容克的自私
見此清醒
身為前秦
北帝掌使的慕容紅
抓住時機
器官逃往關東
收攏先輩部重成軍
揮身攻入關中
囤住劃銀
自稱
督督閃蜥豬軍士
大將軍
雍州墓
繼北王
吸煙政權建立
平洋太守慕容衝
得知慕容垂
慕容紅復國的消息
起兵兩萬
攻打鋪板
試圖打通
關中慕容紅
與關東慕容垂之間的
地利聯繫
此時
前秦在關東地區的統治
已經積極可危
秦王福建
無奈地對權益說
不聽輕言
致使先輩肆虐
關東之地
我不準備
與他們爭了
但近在支持的慕容紅
我必討之
福建與庸州墓
聚錄功福瑞
任督督中外駐軍士
衛大將軍
路上舒適
左將軍鬥衝為掌使
龍鄉將軍搖場為司馬
帶兵五萬
討伐慕容紅
慕容紅
聽聞前秦大軍將至
信聲惶恐
準備退往關東
前秦福瑞
得知這個消息
決定率兵
邀機慕容紅的部隊
搖場見狀
聯邦勸阻
被遷徙來的先輩人
素有歸鄉之情
因而容易起兵作亂
如今
正好驅逐他們出關
不可做藍
但福瑞自信勝局已定
不顧搖場的阻攔
親自率軍前往
兩軍交戰
哀兵必勝
前秦大軍潰擺
福瑞被慕容紅所殺
皇室王宮被殺
搖場聯邦
派自己的掌使
參軍入朝
向福建謝罪
福建聖怒之下
將二人斬殺
搖場幾為惶恐
逃往衛北木馬地
收攏槍阻步中
自稱大將軍大禪於
萬年秦王
後秦政權建立
攻打鋪板的慕容衝
被鬥衝擊敗
率領八千先輩騎兵
頭奔慕容紅
慕容紅擊敗福瑞
又接納慕容衝
實力大增
擁重十億萬
於是便囂張的
派去使者對福建說
慕容淳一定關東
你們
可速速準備車架
奉送我家皇帝
慕容偉歸國
我慕容紅
將帶領關中的先輩人
護送車架
返回夜城
從此你我兩國
以火牢官為鑒
用為領好
這口惡氣
福建怎麼能忍
直征慕容偉大怒說
慕容紅都這麼說了
你想要回去
我給你出路費
你的那些宗族
真可謂
人面受心至極
慕容偉哪里敢再多說一句
聯盟叩頭直至血流滿面
過了許久
福建才慢慢消棄
表示不會怪罪慕容偉
並恢復了他的官職
但經過這番刺激之後
慕容偉暗中讓人
給慕容紅帶去消息
勉勵他們加油復國
並許定若是自己被殺
就讓慕容紅繼偉稱帝
北方前情陷入內亂
這一次
東晉終於沒有散後兆分崩時
那麼傻乎乎的旁觀吃瓜
而是趁著肥水之戰的餘波
收復施地
流老之攻破僑城
還重派軍攻克衛星
上庸新城三郡之地
東晉兩周次士陽亮
帶兵五萬法術
前親洛州次士向東晉投降
長安城內
福建暗然遙望東方
風火將至
一通天下的紅院
從此再無可能
中文字幕製作 沛隊剪輯